Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/stat.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`stat` --- Interpreting :func:`~os.stat` results
zh_cn: :mod:`stat` --- 解析 :func:`~os.stat` 结果

source: **Source code:** :source:`Lib/stat.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/stat.py`

source: The :mod:`stat` module defines constants and functions for interpreting the results of :func:`os.stat`, :func:`os.fstat` and :func:`os.lstat` (if they exist). For complete details about the :c:func:`stat`, :c:func:`fstat` and :c:func:`lstat` calls, consult the documentation for your system.
zh_cn: :mod:`stat` 模块定义了一些用于解析 :func:`os.stat`, :func:`os.fstat` 和 :func:`os.lstat` (如果它们存在) 输出结果的常量和函数。 有关 :c:func:`stat`, :c:func:`fstat` 和 :c:func:`lstat` 调用的完整细节，请参阅你的系统文档。

source: The stat module is backed by a C implementation.
zh_cn: stat 模块是通过 C 实现来支持的。

source: The :mod:`stat` module defines the following functions to test for specific file types:
zh_cn: :mod:`stat` 模块定义了以下函数来检测特定文件类型：

source: Return non-zero if the mode is from a directory.
zh_cn: 如果 mode 来自一个目录则返回非零值。

source: Return non-zero if the mode is from a character special device file.
zh_cn: 如果 mode 来自一个字符特殊设备文件则返回非零值。

source: Return non-zero if the mode is from a block special device file.
zh_cn: 如果 mode 来自一个块特殊设备文件则返回非零值。

source: Return non-zero if the mode is from a regular file.
zh_cn: 如果 mode 来自一个常规文件则返回非零值。

source: Return non-zero if the mode is from a FIFO (named pipe).
zh_cn: 如果 mode 来自一个 FIFO (命名管道) 则返回非零值。

source: Return non-zero if the mode is from a symbolic link.
zh_cn: 如果 mode 来自一个符号链接则返回非零值。

source: Return non-zero if the mode is from a socket.
zh_cn: 如果 mode 来自一个套接字则返回非零值。

source: Return non-zero if the mode is from a door.
zh_cn: 如果 mode 来自一个门则返回非零值。

source: Return non-zero if the mode is from an event port.
zh_cn: 如果 mode 来自一个事件端口则返回非零值。

source: Return non-zero if the mode is from a whiteout.
zh_cn: 如果 mode 来自一个白输出则返回非零值。

source: Two additional functions are defined for more general manipulation of the file's mode:
zh_cn: 定义了两个附加函数用于对文件模式进行更一般化的操作：

source: Return the portion of the file's mode that can be set by :func:`os.chmod`\ ---that is, the file's permission bits, plus the sticky bit, set-group-id, and set-user-id bits (on systems that support them).
zh_cn: 返回文件模式中可由 :func:`os.chmod` 进行设置的部分 --- 即文件的 permission 位，加上 sticky 位、set-group-id 以及 set-user-id 位（在支持这些部分的系统上）。

source: Return the portion of the file's mode that describes the file type (used by the :func:`S_IS\*` functions above).
zh_cn: 返回文件模式中描述文件类型的部分（供上面的 :func:`S_IS\*` 函数使用）。

source: Normally, you would use the :func:`os.path.is\*` functions for testing the type of a file; the functions here are useful when you are doing multiple tests of the same file and wish to avoid the overhead of the :c:func:`stat` system call for each test. These are also useful when checking for information about a file that isn't handled by :mod:`os.path`, like the tests for block and character devices.
zh_cn: 通常，你应当使用 :func:`os.path.is\*` 函数来检测文件的类型；这里提供的函数则适用于当你要对同一文件执行多项检测并且希望避免每项检测的 :c:func:`stat` 系统调用开销的情况。 这些函数也适用于检测有关未被 :mod:`os.path` 处理的信息，例如检测块和字符设备等。

source: Example::
zh_cn: 示例::

source: An additional utility function is provided to convert a file's mode in a human readable string:
zh_cn: 另外还提供了一个附加的辅助函数用来将文件模式转换为人类易读的字符串：

source: Convert a file's mode to a string of the form '-rwxrwxrwx'.
zh_cn: 将文件模式转换为 '-rwxrwxrwx' 形式的字符串。

source: The function supports :data:`S_IFDOOR`, :data:`S_IFPORT` and :data:`S_IFWHT`.
zh_cn: 此函数支持 :data:`S_IFDOOR`, :data:`S_IFPORT` and :data:`S_IFWHT`。

source: All the variables below are simply symbolic indexes into the 10-tuple returned by :func:`os.stat`, :func:`os.fstat` or :func:`os.lstat`.
zh_cn: 以下所有变量是一些简单的符号索引，用于访问 :func:`os.stat`, :func:`os.fstat` 或 :func:`os.lstat` 所返回的 10 条目元组。

source: Inode protection mode.
zh_cn: inode 保护模式。

source: Inode number.
zh_cn: Inode 号

source: Device inode resides on.
zh_cn: Inode 所在的设备。

source: Number of links to the inode.
zh_cn: Inode 拥有的链接数量。

source: User id of the owner.
zh_cn: 所有者的用户 ID。

source: Group id of the owner.
zh_cn: 所有者的用户组ID。

source: Size in bytes of a plain file; amount of data waiting on some special files.
zh_cn: 以字节为单位的普通文件大小；对于某些特殊文件则是所等待的数据量。

source: Time of last access.
zh_cn: 上次访问的时间。

source: Time of last modification.
zh_cn: 上次修改的时间。

source: The "ctime" as reported by the operating system. On some systems (like Unix) is the time of the last metadata change, and, on others (like Windows), is the creation time (see platform documentation for details).
zh_cn: 操作系统所报告的 "ctime"。 在某些系统上（例如 Unix）是元数据的最后修改时间，而在其他系统上（例如 Windows）则是创建时间（请参阅系统平台的文档了解相关细节）。

source: The interpretation of "file size" changes according to the file type. For plain files this is the size of the file in bytes. For FIFOs and sockets under most flavors of Unix (including Linux in particular), the "size" is the number of bytes waiting to be read at the time of the call to :func:`os.stat`, :func:`os.fstat`, or :func:`os.lstat`; this can sometimes be useful, especially for polling one of these special files after a non-blocking open. The meaning of the size field for other character and block devices varies more, depending on the implementation of the underlying system call.
zh_cn: 对于“文件大小”的解析可因文件类型的不同而变化。 对于普通文件就是文件的字节数。 对于大部分种类的 Unix（特别包括 Linux）的 FIFO 和套接字来说，“大小”则是指在调用 :func:`os.stat`, :func:`os.fstat` 或 :func:`os.lstat` 时等待读取的字节数；这在某些时候很有用处，特别是在一个非阻塞的打开后轮询这些特殊文件中的一个时。 其他字符和块设备的文件大小字段的含义还会有更多变化，具体取决于底层系统调用的实现方式。

source: The variables below define the flags used in the :data:`ST_MODE` field.
zh_cn: 以下变量定义了在 :data:`ST_MODE` 字段中使用的旗标。

source: Use of the functions above is more portable than use of the first set of flags:
zh_cn: 使用上面的函数会比使用第一组旗标更容易移植：

source: Socket.
zh_cn: 套接字。

source: Symbolic link.
zh_cn: 符号链接。

source: Regular file.
zh_cn: 普通文件。

source: Block device.
zh_cn: 块设备。

source: Directory.
zh_cn: 目录。

source: Character device.
zh_cn: 字符设备。

source: FIFO.
zh_cn: 先进先出。

source: Door.
zh_cn: 门。

source: Event port.
zh_cn: 事件端口。

source: Whiteout.
zh_cn: 白输出。

source: :data:`S_IFDOOR`, :data:`S_IFPORT` or :data:`S_IFWHT` are defined as 0 when the platform does not have support for the file types.
zh_cn: :data:`S_IFDOOR`, :data:`S_IFPORT` or :data:`S_IFWHT` 等文件类型在不受系统平台支持时会被定义为 0。

source: The following flags can also be used in the *mode* argument of :func:`os.chmod`:
zh_cn: 以下旗标还可以 :func:`os.chmod` 的在 *mode* 参数中使用：

source: Set UID bit.
zh_cn: 设置 UID 位。

source: Set-group-ID bit. This bit has several special uses. For a directory it indicates that BSD semantics is to be used for that directory: files created there inherit their group ID from the directory, not from the effective group ID of the creating process, and directories created there will also get the :data:`S_ISGID` bit set. For a file that does not have the group execution bit (:data:`S_IXGRP`) set, the set-group-ID bit indicates mandatory file/record locking (see also :data:`S_ENFMT`).
zh_cn: 设置分组 ID 位。 这个位有几种特殊用途。 对于目录它表示该目录将使用 BSD 语义：在其中创建的文件将从目录继承其分组 ID，而不是从创建进程的有效分组 ID 继承，并且在其中创建的目录也将设置 :data:`S_ISGID` 位。 对于没有设置分组执行位 (:data:`S_IXGRP`) 的文件，设置分组 ID 位表示强制性文件/记录锁定 (另请参见 :data:`S_ENFMT`)。

source: Sticky bit. When this bit is set on a directory it means that a file in that directory can be renamed or deleted only by the owner of the file, by the owner of the directory, or by a privileged process.
zh_cn: 固定位。 当对目录设置该位时则意味着此目录中的文件只能由文件所有者、目录所有者或特权进程来重命名或删除。

source: Mask for file owner permissions.
zh_cn: 文件所有者权限的掩码。

source: Owner has read permission.
zh_cn: 所有者具有读取权限。

source: Owner has write permission.
zh_cn: 所有者具有写入权限。

source: Owner has execute permission.
zh_cn: 所有者具有执行权限。

source: Mask for group permissions.
zh_cn: 组权限的掩码。

source: Group has read permission.
zh_cn: 组具有读取权限。

source: Group has write permission.
zh_cn: 组具有写入权限。

source: Group has execute permission.
zh_cn: 组具有执行权限。

source: Mask for permissions for others (not in group).
zh_cn: 其他人（不在组中）的权限掩码。

source: Others have read permission.
zh_cn: 其他人具有读取权限。

source: Others have write permission.
zh_cn: 其他人具有写入权限。

source: Others have execute permission.
zh_cn: 其他人具有执行权限。

source: System V file locking enforcement. This flag is shared with :data:`S_ISGID`: file/record locking is enforced on files that do not have the group execution bit (:data:`S_IXGRP`) set.
zh_cn: System V 执行文件锁定。 此旗标是与 :data:`S_ISGID` 共享的：文件/记录锁定会针对未设置分组执行位 (:data:`S_IXGRP`) 的文件强制执行。

source: Unix V7 synonym for :data:`S_IRUSR`.
zh_cn: Unix V7 中 :data:`S_IRUSR` 的同义词。

source: Unix V7 synonym for :data:`S_IWUSR`.
zh_cn: Unix V7 中 :data:`S_IWUSR` 的同义词。

source: Unix V7 synonym for :data:`S_IXUSR`.
zh_cn: Unix V7 中 :data:`S_IXUSR` 的同义词。

source: The following flags can be used in the *flags* argument of :func:`os.chflags`:
zh_cn: 以下旗标可以在 :func:`os.chflags` 的 *flags* 参数中使用：

source: Do not dump the file.
zh_cn: 不要转储文件。

source: The file may not be changed.
zh_cn: 文件不能被更改。

source: The file may only be appended to.
zh_cn: 文件只能被附加。

source: The directory is opaque when viewed through a union stack.
zh_cn: 当通过联合堆栈查看时，目录是不透明的。

source: The file may not be renamed or deleted.
zh_cn: 文件不能重命名或删除。

source: The file is stored compressed (macOS 10.6+).
zh_cn: 文件是压缩存储的（macOS 10.6+）。

source: The file should not be displayed in a GUI (macOS 10.5+).
zh_cn: 文件不可被显示在 GUI 中（macOS 10.5+）。

source: The file may be archived.
zh_cn: 文件可能已存档。

source: The file is a snapshot file.
zh_cn: 文件有一个快照文件

source: See the \*BSD or macOS systems man page :manpage:`chflags(2)` for more information.
zh_cn: 请参阅 \*BSD 或 macOS 系统的指南页 :manpage:`chflags(2)` 来了解详情。

source: On Windows, the following file attribute constants are available for use when testing bits in the ``st_file_attributes`` member returned by :func:`os.stat`. See the `Windows API documentation <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/gg258117.aspx>`_ for more detail on the meaning of these constants.
zh_cn: 在 Windows 上，以下文件属性常量可被用来检测 :func:`os.stat` 所返回的 ``st_file_attributes`` 成员中的位。 请参阅 `Windows API 文档 <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/gg258117.aspx>`_ 了解有关这些常量含义的详情。

source: On Windows, the following constants are available for comparing against the ``st_reparse_tag`` member returned by :func:`os.lstat`. These are well-known constants, but are not an exhaustive list.
zh_cn: 在 Windows 上，以下常量可被用来与 :func:`os.lstat` 所返回的 ``st_reparse_tag`` 成员进行比较。 这些是最主要的常量，而不是详尽的清单。
